# python의 장점

- 쉽고 간결하다. 그래서 빠른 개발이 가능하다. 빠른 개발은
  빠른 배포로 이어져 시장의 피드백을 받을 수 있다.
  오픈소스 언어이므로 많은 모듈 등이 존재한다.

# python의 단점

- 인터프리터 언어기 때문에 속도가 느리다

# 리스트와 튜플의 주된 차이점은?

- 리스트는 mutable 하고 튜플은 immutable 합니다

# 파이썬에서 메모리 관리는 어떻게 하나요?

파이썬에서는 개별적인 힙을 사용해서 메모리를 유지합니다.
따라서 힙은 모든 파이썬 객체와 자료구조를 가지고 있습니다.

# Lambda 와 Def의 차이

- def는 다중표현을 갖고 lambda는 단일함수 입니다.
  Def는 함수를 생성하고 이름을 지정하여 나중에 다시 호출합니다.
  Lambda는 함수 객체를 구성하고 반환합니다.
  Def는 선언 할 수 있지만 Lambda는 할 수 없습니다.

# \*Args

- N개의 매개변수를 넘기겠다는 표시입니다.

# Kwargs는 뭔가요?

- N개의 변수를 파라미터를 넘기겠다는 것인데 이름 혹은 키워드를 가지고 있습니다.

# 파이썬의 iterators는 무엇인가?

- iterators는 배열과 같은 객체로서 next()로 다음 구성 성분으로 이동하는 것이
  가능한 것을 의미한다.

# migration 과 makemigtrations

: 테이블 및 필드의 생성, 삭제 , 변경 등과 같이 데이터베이스에 대한 변경 사항을 알려주는 것

클래스 모델을 만들고 makemigrations 명령어를 입력해서 데이터베이스 쪽에서 테이블을 생성할 수 있도록 migrate 하는 것

makemigrations: models.py에서 적용한 변경사항이나 추가된 혹은 삭제된 사항들을 감지하여 파일로 생성
migrate: 적용되지 않은 migrations들을(설정값들을) 적용시키는 역할

# CSRF

- Cross-site request forgery 공격의 약자로.
  사용자가 자기 의지와는 상관없이 공격자가 의도한 행위를 특정 웹사이트에 요청하게 하는 방식으로 수행하는 공격
  장고가 CSRF 토큰 값을 세션을 통해 발행하고 웹 페이지에서는 폼 전송시에 해당 토큰을 함께 전송하여 실제 웹 페이지에서 작성된 데이터가 전달되는지를 검증하는 기술이다.

# 한글입력이 가능한 데이터베이스 (MYSQL)

- 그냥 create database [이름]; 명령어로 데이터베이스를
  만들어서 한글데이터를 저장하려니 오류가 났다.
  https://yusang.tistory.com/49

# ORM

- 객체-관계 매핑
  객체지향적인 코드로 비즈니스 로직에 집중 가능
  객체와 RDBMS간의 매핑을 하는 것
  재사용 및 유지보수 용이
  DBMS에 대한 종속성 감소

# 관심사 분리란?

- 하나의 모듈 혹은 함수에서 여러가지의 관심사를 가지고 처리하려면
  복잡성이 높아지니 하나의 관심사는 하나의 기능(역할)을 가지도록 구성하는 것
- 객체지향적 특성, 디자인패턴등에서 결론적으로 나오는 이야기

# SOLID 원칙에 대해 설명

- SOLID는 객체지향 설계원칙으로 SRP,OCP,LSP,ISP,DIP 5가지 원칙이 존재합니다
- 단일 책임 원칙: 클래스는 단 한개의 책임을 가져야함, 클래스를 변경하려는 이유는 단 하나여야함
  이를 지키지 않으면 한 책임의 변경에 의해 다른 책임과 관련된 코드에 영향을 미칠 수 있습니다
- 개방-폐쇄 원칙: 확장에는 열려있어야 하고, 변경에서 닫혀있어야 함
  기존의 코드를 변경하지 않고 기능을 수정하거나 추가할 수 있도록 설계해야함
- 리스코프 치환 원칙: 하위 타입 객체는 상위 타입 객체에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야함
  상속 관계에서는 꼭 일반화 관계가 성립해야 한다는 의미
- 인터페이스 분리 원칙: 클라이언트는 자신이 사용하는 메소드에만 의존해야 한다는 원칙
  한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 않아야 함
- 의존 역전 원칙: 의존 관계를 맺을 때, 변하기 쉬운것 보다는 변하기 어려운 것에 의존해야함

# 웹서버와 WAS의 차이점 중심

- 웹 서버는 정적인 데이터를 처리하는 서버, 이미지나 단순 HTML파일과 같은 리소스를 제공하는 서버를 웹 서버를 통하면 WAS 이용하는것보다 빠르고 안정적
- WAS : 동적인 데이터를 처리하는 서버 , DB와 연결되어 데이터를 주고 받거나 프로그램으로 데이터 조작이 필요한 경우에는 WAS를 활용 해야함

# 파이썬에서 매개변수와 인자의 차이를 설명

- 매개변수는 파라미터라고도 부르며 함수를 정의할 때 사용되는 변수
  인자는 매개변수에 들어갈 변수의 값을 뜻합니다.

# 파이썬에서의 상속, 오버라이딩에 대해 설명

- 상속이란 물려받다 라는 뜻으로 클래스에도 개념을 적용할 수 있습니다.
  어떤 클래스를 만들때 다른 클래스의 기능을 그대로 가지고 올 수 있다는 개념으로
  물려주는 클래스를 부모클래스 물려받는 클래스를 자식 클래스 라고 합니다
  상속을 이용하면 중복코드가 작성되는것을 방지할 수 있고 코드의 유지보수가 쉬워집니다.

- 오바라이딩은 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스에서 재정의하여 사용하는 것을 의미합니다.
  클래스를 만들다보면 메소드의 이름은 같지만 기능을 다르게 해야할때가 있는데
  이때 메소드 오버라이딩 개념을 적용하면 됩니다.

# 파이썬 클래스에서의 init, self, super 개념에 대해

- init 컨스트럭터라고 불리는 초기화를 위함 메소드
  인스턴스화를 실시할 때 반드시 처음에 호출되는 특수한 함수로 반드시 첫 번째 인수로는 self를 지정해야합니다

- self 인스턴스 자기 자신을 뜻합니다

- super 부모클래스를 상속받은 자식 클래스에서 부모클래스에 메소드를 호출할때 사용합니다.

# 동기와 비동기 방식

- 동기는 말 그대로 동시에 일어난다는 뜻으로 요청과 그 결과가 동시에 일어난다는 약속입니다
  바로 요청을 하면 시간이 얼마가 걸리던지 요청한 자리에서 결과가 주어져야 합니다
  설계가 매우 간단하고 직관적이지만 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야하는 단점

- 비동기는 동시에 일어나지 않는다를 의미합니다. 요청과 결과가 동시에 일어나지 않고, 결과가 주어지는데 시간이
  걸리더라도 그 시간동안 다른 작업을 할 수 있음으로 자원을 효율적으로 사용할 수 있습니다.

# 캡슐화, 추상화, 상속성, 다형성이란?

- 캡슐화: 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합시켜 묶는 것
  변수와 함수를 하나로 묶는 것
- 추상화: 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것
- 상속성: 상위개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것
- 다형성: 부모클래스에서 물려받은 가상 함수를 자식 클래스 내에서 오버라이딩 되어 사용되는 것

오버라이딩: 부모 클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 재정의 하는 것

# 데코레이터

# 어노테이션

# python version 중요한 이유

- 회사의 서비스를 언제까지 검토를 받을수 있는지
  ex) 만약 3.6v -> 3.7v 에는 문제가 없을까?

# package

- 남들이 만들어 놓은 소스

# 가상환경

- 패키지들을 효율적으로 관리하기 위해서

# Django는 MVT (MODEL,VIEW,TEMPLATE)

- Model은 회원(아이디,비밀번호,이름), View는 데이터처리(Controller 역할), Template(화면단)

# Pycharm 오류

- 1. UNKNOWN ENCODING: X-WINDOWS-949
     해결방법: settings-Editor-File Encodings - Project Encoding 을 UTF-8 로 변경
     안 될시: https://otrodevym.tistory.com/entry/Intellij-unmappable-character-0xEC-for-encoding-x-windows-949
     에서 2줄 추가

- 2. No such table: django_session 에러
     django프로젝트에서 admin으로 접속할때 오류가 나는 현상
     해결방법: python manage.py makemigrations 이후
     python manage.py migrate 하고 다시 python manage.py runserver 하면 가동

# User-agent 란

- user agent는 HTTP 요청을 보내는 디바이스와 브라우저 등 사용자 소프트웨어의 식별 정보를 담고 있는 request header의 한 종류이다. 임의로 수정될 수 없는 값이고, 보통 HTTP 요청 에러가 발생했을 때 요청을 보낸 사용자 환경을 알아보기 위해 사용한다.
- 장고로 웹페이지 개발 중에 스크래핑할 부분이 생겨서 알아보다가 들어보게 되었다.
- ex) 웹페이지 www.naver.com/robots.txt 를 입력하면
  User-agent: *
  Disallow: /
  Allow : /$
  이렇게 되어있는데 *는 모든 사용자 에게 권한이 Disaalow: / 되어있다는걸 알수있는데 /$ 는 처음페이지는 가능하다고 나와있다.

# CBV 와 FBV

- Django는 views.py를 가지고있고 urls.py에서 요청에 따라 views.py로 보내서 다시 처리한다
  이때 Views를 처리하는 방법은 2가지가 있다
  함수(Function-Base Views), 클래스(Class-Base Views)
  FBV는 코드를 확장하거나 재사용하기 어렵고 조건문으로 HTTP 메소드 구분해야하는 단점이 있고
  CBV는 상속과 믹스인 기능을 이용하여 코드 재사용하고 뷰를 체계적으로 고성할수 있다.
