# Node.js
- 자바스크립트 런타임이며 서버를 만드는데 사용된다 

# Node.js 의 장점
1. javascript를 사용하여 프론트와 백엔드를 같이 개발하기 좋다.
2. npm을 통한 다양한 모듈을 제공해 효율성이 좋다.
3. 싱글 스레드 기반 비동기 I/O처리로 매우 빠른 고성능 서버를 만들수 있다.
4. cpu를 적게 사용하고 많은 접근을 동시에 처리해야하는 상황에 성능이 좋다

# NPM
- Node Package Manager 약자
node.js 패키지를 설치하고 node.js 버전 및 종속성을 관리하는 명령 유틸리티 제공

# 모듈
- 미리 짜여진 코드

# 이벤트 기반 프로그래밍?
- 이벤트를 사용해 다양한 기능을 트리거합니다.
이벤트는 키입력이나 마우스 버튼 클릭과 같은 모든 것이 될 수 있습니다.
이벤트 트리거 될 때 마다 콜백 함수를 실행하는 방식입니다.

# Node.js 이벤트 루프란?
- 이벤트 루프는 Node.js에서 비동기 콜백을 처리합니다. Node.js의 논블로킹 입/출력의 기반이 됩니다

# package.json 파일이란?
- npm init을 통해 작성하거나 직접 작성할 수 있는 파일로 노드 모듈에 대한 정보를 저장하고 있으며
확장 모듈에 대한 의존성 관리가 가능하다

# Express.js 패키지
- 웹 및 모바일 애플리케이션을 모두 개발할 수 있는 다양한 기능을 제공하는 유연한 Node.js 웹 애플리에키션 프레임워크

# HTTP 요청의 유형
- GET: 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 METHOD.
즉, 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여줄 때, 값이나 내용을 바꾸지 않는 경우에 사용함

- POST: 리소스를 생성/업데이트하기 위해 서버에 데이터를 보내는데 사용되는 METHOD
서버 상의 데이터 값이나 상태를 바꾸기 위해 사용함

차이점: GET은 브라우저에 기록되지만 POST는 기록되지 않음

# 프로세스와 스레드의 차이
- 프로세스는 자원을 할당받는 작업의 단위이며, 스레드는 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행의 단위

# RDBMS와 NoSQL의 차이
- RDBMS는 정해진 스키마가 존재하고, NoSQL은 정해진 스키마가 없다는 것이 큰 차이임
- NoSQL은 정해진 스카마가 없을 때 데이터 구조 변화가 자유롭고 데이터 분산이 용이하지만, 
데이터 중복이 발생하거나 데이터 변경 시에 연산이 오래 걸리는 단점이 있음

# DB 인덱스 사용시 장점
- DB의 인덱스를 잘 사용하는 것은 데이터를 검색하는 시점에 성능 차이에 큰 영향을 미침.
대용량 데이터를 담고 있는 DB 테이블에서 필요한 데이터를 빨리 찾기 위해 인덱스가 필요함

# 스코프
- 식별자(변수명, 함수명, 클래스명)의 유효범위를 뜻하며, 선언된 위치에 따라 유효 범위가 달라진다. 전역에 
선언된 변수는 전역 스코프를, 지역에 선언된 변수는 지역 스코프를 갖는다.

# Promise
- 자바스크립트 비동기 처리에 사용되는 객체
싱글스레드인 자바스크립트는 기본적으로 동기식이지만, API에 요청을 보낼 때 응답이 
올 때까지 마냥 기다리기만 할 수 없기 때문에 비동기 처리가 필요하다.
하지만 비동기 처리를 할 경우, 의도하지 않은 순서로 함수가 실행 될 수 있기 때문에 원하는
부분에서 동기 방식으로 변환을 해줘야 한다.

# ORM
- 객체-관계 매핑
객체지향적인 코드로 비즈니스 로직에 집중 가능
객체와 RDBMS간의 매핑을 하는 것
재사용 및 유지보수 용이
DBMS에 대한 종속성 감소

# 프로세스와 스레드의 차이
- 프로세스는 자원을 할당받는 작업의 단위, 스레드는 프로세스가 할당 받은 자원을 이용하는 실행의 단위

