# CSR & SSR

- CSR: Client Side Rendering
- SSR: Server Side Rendering

CSR에는 모바일 시대에 들어서 SPA가 등장했다.
SPA(Single Page Application)

- 최초 한 번 페이지 전체를 로딩한 뒤, 데이터만 변경하여 사용할 수 있는 애플리케이션

기존의 전통적인 방법인 SSR 방식에는 성능 문제가 있었다.
웹에 요청할 때마다 새로고침이 일어나면서 페이지를 로딩할 때마다 서버로부터 리소스를 전달받아 해석하고, 화면에 렌더링하는 방식인 SSR은 데이터가 많을 수록 성능문제가 발생
이는 인터랙션이 많은 환경에서 비효율적

CSR방식은 사용자의 행동에 따라 필요한 부분만 다시 읽어온다. 서버는 단지 JSON파일만 보내주고, HTML을 그리는 역할은 자바스크립트를 통해 클라이언트 측에서 수행하는 방식

CSR 장단점

- 장점: 트래픽 감소, 사용자경험
- 단점: 검색엔진 (네이버나 다음등 검색엔진은 크롤링에 어려움이 있어 SSR을 따로 구현해야함)

SSR 장단점

- 장점: 검색엔진 최적화, 초기로딩 성능개선
- 단점: 프로젝트 복잡도, 성능 악화 가능성

# Cookie & Session

개념: 기본적으로 HTTP 프로토콜 환경은 "Connectionless, stateless" 한 특성을 가지기 때문에 서버는 클라이언트가 누구인지 매번 확인해야 합니다. 이 특성을 보완하기 위해
쿠키와 세션을 사용함

- 저장위치
  쿠키: 클라이언트의 웹 브라우저가 지정하는 메모리, 하드디스크
  세션: 서버의 메모리에 저장
- 만료시점
  쿠키: 저장할때 expires속성을 정의해 무효화시키면 삭제될 날짜를 정할 수 있음
  세션: 클라이언트가 로그아웃하거나, 설정 시간동안 반응이 없으면 무효화 되기 때문에 정확한 시점 알수 없음
- 리소스
  쿠키: 클라이언트에 저장되고 클라이언트의 메모리를 사용하기 때문에 서버 자원 사용하지 않음
  세션: 세션은 서버에 저장되고, 서버 메모리로 로딩되기 때문에 세션이 생길 때마다 리소스를 차지함
- 용량제한
  쿠키: 클라이언트도 모르게 접속되는 사이트에 의하여 설정될 수 있기 때문에 쿠키로 인해 문제가 발생하는 걸 막고자 한 도메인당 20개, 하나의 쿠키당 4kb로 제한해둠
  세션: 클라이언트가 접속하면 서버에 의해 생성되므로 개수나 용량 제한 없음

# 웹 서버와 WAS의 차이점

# 주요 응답코드 정리

1XX (Info)
요청을 받았으며 프로세스를 계속한다

2XX (Success)
요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용하였다

3XX (Redirection)
요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요하다

4XX (Client Error)
요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없다

5XX (Server Error)
서버가 명백히 유효한 요청에 대해 충족을 실패했다

# OAuth
- 인터넷 사용자들이 비밀번호를 제공하지 않고, 다른 웹사이트 상의 자신들의 정보에 대해 웹사이트나 애플리케이션의 접근 권한을 부여할 수 있는 개방형 표준 방법
이러한 매커니즘은 구글, 페이스북, 트위터 등이 사용하고 있으며 타사 애플리케이션 및 웹사이트의 계정에 대한 정보를 공유할 수 있도록 허용해준다.

# UI & UX
- UI
사용자가 앱을 사용할 때 마주하는 디자인, 레이아웃, 기술적인 부분이다. 디자인의 구성 요소인 폰트, 색깔, 줄간격등 상세한 요소가 포함되고, 기술적 부분은 반응형이나 애니메이션효과 등이 포함된다.
따라서 UI는 사용자가 사용할 때 큰 불편함이 없어야하며, 만족도를 높여야한다.

- UX
앱을 주로 사용하는 사용자들의 경험을 분석하여 더 편하고 효율적인 방향으로 프로세스가 진행될 수 있도록 만드는 것이다.
